Italy ghi nhận 6.820 ca tử vong trong số 69.176 người nhiễm, trong khi Trung Quốc đại lục báo cáo 3.277 người chết. 

Số người chết vì nCoV ở Italy trong vòng 24 giờ qua tăng thêm 743, cao thứ hai kể từ khi Covid-19 xuất hiện ở nước này và nhiều hơn đáng kể so với con số 602 ca tử vong mới hôm 23/3. Với những trường hợp mới ghi nhận, số người chết vì nCoV ở Italy đã cao hơn gấp đôi Trung Quốc.

Do việc xét nghiệm ở Italy chỉ giới hạn cho những người có triệu chứng nghiêm trọng, Angelo Borrelli, giám đốc Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, hôm qua cho biết số bệnh nhân Covid-19 trên thực tế có thể cao gấp 10 lần con số báo cáo. 

Số liệu mới nhất khiến niềm hy vọng rằng tình hình dịch ở Italy đang chuyển biến tích cực bị lung lay, sau khi nước này ghi nhận những con số khả quan hơn trong hai ngày trước. Lệnh phong tỏa đã kéo dài hai tuần, các trường học và hàng quán đóng cửa, người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có nhu cầu thiết yếu.

Chính phủ Italy hôm 23/3 ban lệnh đóng cửa tất cả doanh nghiệp được cho là không thiết yếu. Thủ tướng Giuseppe Conte cũng tăng mức phạt những người rời khỏi nhà từ 206 EUR (hơn 220 USD) lên 3.000 EUR (hơn 3.200 USD).

"Mỗi người trong chúng ta phải thực hiện trách nhiệm của mình. Việc mọi người tuân thủ các quy định không chỉ giúp bảo vệ chính mình và người thân, mà còn tạo điều kiện cho cả đất nước thoát khỏi tình trạng khẩn cấp này", Conte phát biểu trong cuộc họp báo thông qua video. 

Những lệnh hạn chế hiện nay tại Italy dự kiến hết hiệu lực vào ngày 3/4. Theo một nghị định ban hành hôm qua, chính phủ có thể kéo dài thời hạn đến ngày 31/7. Tuy nhiên, Thủ tướng Conte bác bỏ kế hoạch duy trì lệnh phong tỏa đến lúc đó. 

Sau khi khởi phát từ Trung Quốc hồi tháng 12/2019, Covid-19 đã xuất hiện tại 197 quốc gia và vùng lãnh thổ với tâm dịch là châu Âu. Toàn cầu ghi nhận hơn 418.000 ca nhiễm nCoV, hơn 18.600 người chết và hơn 108.000 trường hợp bình phục. 