Ngay sau khi Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng được ban hành, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã phát đi chỉ đạo khẩn triển khai nội dung của Chỉ thị đến các đơn vị trực thuộc.
Theo đó, Cục Hàng không Việt Nam, trong vòng 15 ngày kể từ 1/4/2020, chịu trách nhiệm điều phối các hãng hàng không Việt Nam khai thác, vận chuyển hành khách với tần suất như sau: Đường bay Hà Nội-TPHCM khai thác 2 chuyến khứ hồi/ngày; đường bay Hà Nội-Đà Nẵng khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày; đường bay TPHCM-Đà Nẵng khai thác 1 chuyến khứ hồi/ngày.
Dừng toàn bộ các chuyến bay trên các đường bay nội địa còn lại.
Tuy nhiên, Bộ GTVT không hạn chế khai thác đối với các chuyến bay không vận chuyển hành khách.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam có nhiệm vụ chỉ đạo các Sở GTVT tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Trong vòng 15 ngày (kể từ 0h ngày 1/4/2020) dừng hoạt động vận chuyển các tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh, nội tỉnh; các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt tại các tỉnh, thành phố trong cả nước.
Trừ trường hợp đặc biệt vì lý do công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hoá.
Chỉ đạo các bến xe địa phương thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định, liên tỉnh, nội tỉnh.
Trong trường hợp đặc biệt, Sở GTVT tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định.
Cục Đường sắt Việt Nam chỉ đạo Tổng Công ty đường sắt Việt Nam và các doanh nghiệp vận tải đường sắt trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4/2020 tạm dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương.
Đối với tuyến đường sắt Hà Nội-TPHCM chỉ khai thác tối đa 01 đôi tàu khách/ngày (1 chuyến khứ hồi).
Không hạn chế khai thác với tàu chở hàng.
Cục Hàng hải Việt Nam, Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam có nhiệm vụ phối hợp với địa phương dừng các chuyến tàu chở khách tuyến từ bờ ra đảo trong vòng 15 ngày (từ 1/4/2020).
Không hạn chế khai thác với các chuyến tàu không chở khách
